---
title: 【绿盟科技】检测到目标主机可能存在缓慢的HTTP拒绝服务攻击漏洞修复方案
tags: 漏洞
layout: post
---

### 1 漏洞说明

缓慢的HTTP拒绝服务攻击是一种专门针对于Web的应用层拒绝服务攻击，攻击者操纵网络上的肉鸡，对目标Web服务器进行海量HTTP请求攻击，直到服务器带宽被打满，造成了拒绝服务。
慢速HTTP拒绝服务攻击经过不断的演变和发展，主要有三种攻击类型，分别是Slowheaders、Slowbody、Slowread。以Slowheaders为例，Web应用在处理HTTP请求之前都要先接收完所有的HTTP头部，因为HTTP头部中包含了一些Web应用可能用到的重要的信息。攻击者利用这点，发起一个HTTP请求，一直不停的发送HTTP头部，消耗服务器的连接和内存源。抓包数据可见，攻击客户端与服务器建立TCP连接后，每10秒才向服务器发送一个HTTP头部，而Web服务器在没接收到2个连续的\r\n时，会认为客户端没有发送完头部，而持续的等等客户端发送数据。如果恶意攻击者客户端持续建立这样的连接，那么服务器上可用的连接将一点一点被占满，从而导致拒绝服务。这种攻击类型称为慢速HTTP拒绝服务攻击。

### 2 推荐修复办法

针对不同的Server其对慢速http拒绝服务攻击防范方法也不同，建议使用以下措施防范慢速http拒绝服务攻击：

#### WebSphere
========

1、限制 HTTP 数据的大小 
在WebSphere Application Server 中进行如下设置：

任何单个 HTTP 头的默认最大大小为 32768 字节。可以将它设置为不同的值。

HTTP 头的默认最大数量为 50。可以将它设置为不同的限制值。

另一种常见的 DOS 攻击是发送一个请求，这个请求会导致一个长期运行的 GET 请求。WebSphere Application Server Plug-in 中的 ServerIOTimeoutRetry 属性可限制任何请求的重试数量。这可以降低这种长期运行的请求的影响。

设置限制任何请求正文的最大大小。

2、设置keepalive参数

打开ibm http server安装目录，打开文件夹conf，打开文件httpd.conf,查找KeepAlive值，改ON为OFF,其默认为ON。

这个值说明是否保持客户与HTTP SERVER的连接，如果设置为ON，则请求数到达MaxKeepAliveRequests设定值时请求将排队，导致响应变慢。

详见参考链接：
http://www.ibm.com/developerworks/cn/websphere/techjournal/1210_lansche/1210_lansche.html#new-step32

#### Weblogic
============

1、在配置管理界面中的协议->一般信息下设置 完成消息超时时间小于200
2、在配置管理界面中的协议->HTTP下设置 POST 超时、持续时间、最大 POST 大小为安全值范围。

http://docs.oracle.com/cd/E12890_01/ales/docs32/integrateappenviron/configWLS.html#wp1101063

#### Nginx
============

1、通过调整$request_method，配置服务器接受http包的操作限制；
2、在保证业务不受影响的前提下，调整client_max_body_size, client_body_buffer_size, client_header_buffer_size,large_client_header_buffersclient_body_timeout, client_header_timeout的值，必要时可以适当的增加；
3、对于会话或者相同的ip地址，可以使用HttpLimitReqModule and HttpLimitZoneModule参数去限制请求量或者并发连接数；
4、根据CPU和负载的大小，来配置worker_processes 和 worker_connections的值，公式是：max_clients = worker_processes * worker_connections。

#### Apache
============

建议使用mod_reqtimeout和mod_qos两个模块相互配合来防护。
1、mod_reqtimeout用于控制每个连接上请求发送的速率。配置例如：
#请求头部分，设置超时时间初始为10秒，并在收到客户端发送的数据后，每接收到500字节数据就将超时时间延长1秒，但最长不超过40秒。可以防护slowloris型的慢速攻击。
RequestReadTimeout header=10-40,minrate=500
#请求正文部分，设置超时时间初始为10秒，并在收到客户端发送的数据后，每接收到500字节数据就将超时时间延长1秒，但最长不超过40秒。可以防护slow message body型的慢速攻击。
RequestReadTimeout body=10-40,minrate=500
需注意，对于HTTPS站点，需要把初始超时时间上调，比如调整到20秒。

示例：
LoadModule reqtimeout_module modules/mod_reqtimeout.so
<IfModule reqtimeout_module>
        RequestReadTimeout header=10-40,minrate=500 body=10-40,minrate=500
</IfModule>

2、mod_qos用于控制并发连接数。配置例如：
# 当服务器并发连接数超过600时，关闭keepalive
QS_SrvMaxConnClose 600 
# 限制每个源IP最大并发连接数为50
QS_SrvMaxConnPerIP 50
这两个数值可以根据服务器的性能调整。
更多关于qos_module配置参考：
http://mod-qos.sourceforge.net/dos.html

示例：
LoadModule qos_module modules/mod_qos.so
<IfModule qos_module>
QS_SrvMaxConnClose 600
QS_SrvMaxConnPerIP 50
</IfModule>

#### IHS服务器
============

请您先安装最新补丁包，然后启用mod_reqtimeout模块，在配置文件中加入： 
LoadModule reqtimeout_module modules/mod_reqtimeout.so 
为mod_reqtimeout模块添加配置： 
<IfModule mod_reqtimeout.c>
RequestReadTimeout header=10-40,MinRate=500 body=10-40,MinRate=500
</IfModule>
对于HTTPS站点，建议header=20-40,MinRate=500。 
参见：http://www-01.ibm.com/support/docview.wss?uid=swg21652165


F5负载均衡修复建议
============

F5负载均衡设备有相应的防护模块，如无购买可参考附件中的详细配置过程。
关于F5的慢速攻击防护配置，请参考以下链接：
https://support.f5.com/kb/en-us/solutions/public/10000/200/sol10260.html
https://devcentral.f5.com/articles/mitigating-slow-http-post-ddos-attacks-with-irules-ndash-follow-up


#### IIS服务器
============
IIS可配置相关网站的Web.config如下：
1、WebLimits设置：
<configuration>
    <system.applicationHost>
        <webLimits connectionTimeout="00:00:30"
        headerWaitTimeout="00:00:10"
        dynamicIdleThreshold="150"
        minBytesPerSecond="512"
    />
    </system.applicationHost>
</configuration>
参考以下链接：
https://docs.microsoft.com/en-us/iis/configuration/system.applicationhost/weblimits#configuration
2、headerLimits设置：
<configuration>
 <system.webServer>
  <security>
   <requestFiltering>
    <requestLimits>
     <headerLimits>
     <add header="Content-type" sizeLimit="100" />
     </headerLimits>
    </requestLimits>
   </requestFiltering>
  </security>
 </system.webServer>
</configuration>
————————————————


### 3 基于Nginx的实际修复方案
修改nginx.conf文件，如下：
```
http {
	#limit_conn_zone $binary_remote_addr zone=addr:10m;
	limit_conn_status 503;
	#限制ip
    limit_req_zone $binary_remote_addr zone=ip_second:10m   rate=100r/s;
    limit_req   zone=ip_second  burst=5  nodelay;
    #限制url
    limit_req_zone $request_uri zone=url_minute:10m   rate=100r/s;
    limit_req   zone=url_minute  burst=5  nodelay;
    server {
        listen       80;
        server_name  localhost;
		#以下两段代码是关闭慢速连接，解决缓慢的HTTP拒绝服务攻击的关键两行
		client_body_timeout 3s;
		client_header_timeout 3s;
        location / {
            root   html;
            index  index.html index.htm;
		#	limit_conn addr 100;
        }
    }
}
```
参考以下链接：
https://www.nginx.com/blog/mitigating-ddos-attacks-with-nginx-and-nginx-plus/
